hi everyone welcome back to new every
oi a todos bem-vindos de volta ao novo cada
day my name is Kari and my name is Jen
dia meu nome é Kari e meu nome é Jen
and on today's show we're in part three
e no show de hoje estamos em parte três
of shattering loneliness do you realize
de quebrar a solidão você percebe
that God is everywhere that you are
que Deus está em todo lugar que você é
we'll be right back after this
nós estaremos de volta depois disso
[Music]
[Música]
hello new everyday viewers and new every
Olá novos espectadores todos os dias e novos todos os
day
dia
listeners we are so glad that you've
ouvintes estamos tão felizes que você
tuned in and Jen you posed a question in
sintonizado e Jen você fez uma pergunta em
the introduction that God is everywhere
a introdução de que Deus está em toda parte
that you are so what do you mean by that
que você é então o que você quer dizer com isso
but that's exactly what I mean like God
mas é exatamente isso que quero dizer como Deus
is everywhere that you are and we've
está em toda parte que você é e nós temos
been in been talking about shattering
esteve em falar sobre quebrando
loneliness for the last two weeks and
solidão para as duas últimas semanas e
and the first week we set up you know
e a primeira semana que montamos você sabe
this concept of loneliness and being
este conceito de solidão e ser
alone and where it comes from and our
sozinho e de onde vem e nossa
desire to be known and last week we we
desejo de ser conhecido e na semana passada nós nós
talked about the first six verses of
falou sobre os seis primeiros versos de
Psalm 139 and how God knows everything
Salmo 139 e como Deus sabe tudo
about us there's absolutely nothing he
sobre nós não há absolutamente nada que ele
does not know and the image that comes
não sabe e a imagem que vem
to mind is where it says you search me
a mente é onde diz que você me procura
and you know me is of a mother a poor
e você me conhece é de uma mãe pobre
monkey like with her baby like literally
macaco gosta com seu bebê como literalmente
searching every part and picking out the
pesquisando cada parte e escolhendo o
bad stuff but searching like she knows
coisas ruins , mas pesquisando como ela sabe
every nook and cranny yeah yeah right
cada canto e fenda sim, sim, certo
and that's how much God knows us like he
e é assim que Deus nos conhece como ele
knows every nook cranny thought step let
sabe cada canto cranny pensamento passo deixar
me sit when we rise like he knows all of
me sentar quando nos levantamos como ele sabe de tudo
it and so not only does he know all of
-lo e assim não só ele sabe de tudo
who we are so he meets that need for us
quem somos, então ele atende a essa necessidade para nós
to be known he is when I say like God is
para ser conhecido ele é quando eu digo como Deus é
everywhere that you are it's because it
em todos os lugares que você é , é porque
goes to his all present nature there is
vai para a sua natureza todos os presentes há
nowhere in all creation where he is not
nenhum lugar em toda a criação onde ele não é
like we have this idea that God is
como nós temos essa ideia de que Deus é
haven't God is in heaven and we are on
não tem Deus está no céu e nós estamos em
earth right which it does say that in
terra direita que diz que em
Ecclesiastes it says God is in heaven
Eclesiastes diz que Deus está no céu
and we are on earth so let our words be
e nós estamos na terra, então vamos deixar nossas palavras
few because we don't get the majesty and
poucos porque não conseguimos a majestade e
wonder of who God is but that sets up I
maravilha de quem Deus é, mas que configura I
want to say the nature the holiness of
quero dizer a natureza a santidade de
God but also there's so many passages in
Deus, mas também há tantas passagens em
scripture that says but I am with you it
escritura que diz, mas eu estou com você
says Joshua 1:9 says have I not
diz Josué 1: 9 diz que eu não tenho
commanded you be strong and courageous
ordenou que você seja forte e corajoso
do not be terrified do not be
não fique aterrorizado , não seja
discouraged for the Lord your God is
desencorajado pelo Senhor seu Deus é
with you wherever you go
com você onde quer que você vá
Isaiah 41:10 says do not fear for I am
Isaías 41:10 diz não temer porque eu sou
with you do not be afraid for I am your
com você não tenha medo porque eu sou seu
God I will strengthen you and help you I
Deus eu vou te fortalecer e te ajudar
will hold you with my righteous right
te segurará com meu justo direito
hand and she's a said in Matthew and
mão e ela é uma dita em Mateus e
surely I am with you to the very end
Certamente estou com você até o fim
yes so like throughout scripture God
sim assim como toda a escritura de Deus
declares I am with you always
declara que estou sempre com você
yeah when you go into battle I am there
sim quando você vai para a batalha eu estou lá
it says he leads me in paths of
diz que ele me leva em caminhos de
righteousness for his name's sake says
justiça por causa do seu nome diz
it he prepares a table before me in the
ele prepara uma mesa antes de mim no
presence of my enemies there's this idea
presença dos meus inimigos há essa ideia
of even in the quiet times and in the
do mesmo nos momentos de silêncio e na
war times like he's there he is there
tempos de guerra como ele está lá, ele está lá
present he's not some God who's high and
presente ele não é algum Deus que é alto e
out there he is a God that is very
lá fora, ele é um Deus que é muito
present and very near it says but closer
presente e muito perto diz, mas mais perto
than a brother and so we're gonna look
do que um irmão e assim nós vamos olhar
into this next passage from Psalm 139 to
para esta próxima passagem do Salmo 139 para
examine what what we actually mean about
examinar o que realmente queremos dizer sobre
God is all present or the Greek world
Deus está todo presente ou o mundo grego
would be omnipresent yep that's not
seria sim onipresente que não é
great no but it sounds ominous
ótimo não, mas soa sinistro
on me the Omni part it's Greek it means
em mim a parte Omni é grego significa
all anyways here we go we'll skip the
todos de qualquer maneira aqui vamos nós vamos pular o
Greek okay where can I go from your
Grego bem onde eu posso ir do seu
spirit where can I flee from your
espírito onde posso fugir do seu
presence if I go up to the heavens you
presença se eu subir aos céus você
are there if I make my bed in the depths
estão lá se eu fizer minha cama nas profundezas
you were there if I rise on the wings of
você estava lá se eu subir nas asas de
the dawn if I settle on the far side of
o amanhecer se eu me estabelecer no outro lado da
the sea even there your hand will guide
o mar mesmo lá sua mão vai orientar
me your right hand will hold me fast if
me sua mão direita vai me segurar rápido se
I say surely the darkness will hide me
Eu digo com certeza que a escuridão me esconderá
and the light become night around me
e a luz se torna noite ao meu redor
even the darkness will not be dark to
até a escuridão não será escura para
you the night will shine like the day
você a noite vai brilhar como o dia
for darkness is as light to you and so
porque a escuridão é tão leve para você e tão
as we read that passage it touches on
como lemos essa passagem que toca em
the fact that God is not only here where
o fato de que Deus não é apenas aqui onde
we are now but it doesn't matter where
estamos agora, mas isso não importa onde
we go yeah he will be there you know
nós vamos sim ele estará lá você sabe
what's interesting Jen if as as we were
o que é interessante Jen se como estávamos
reading that where can I go from your
lendo isso onde eu posso ir do seu
spirit or where can I flee from your
espírito ou onde posso fugir do seu
presence and this version says I can
presença e esta versão diz que eu posso
never escape your spirit I can never get
Nunca escape do seu espírito Eu nunca consigo
away from your presence and there's a
longe de sua presença e há um
little commentary in this Bible that
pequeno comentário nesta Bíblia que
says the Lord's omniscience or
diz onisciência do Senhor ou
all-knowing and omnipotence being
onisciente e onipotente sendo
all-powerful and omnipresence being
omnipresença todo-poderoso e onipresente
everywhere provide comfort to the godly
em todos os lugares proporcionar conforto ao piedoso
mmm
mmm
because they know their relationship
porque eles sabem o relacionamento deles
with the Lord and that Jesus has made us
com o Senhor e que Jesus nos fez
right with God and we experienced
bem com Deus e nós experimentamos
forgiveness so he is a loving father to
perdão, então ele é um pai amoroso para
us who welcomes us in but it says
nós que nos acolhe, mas diz
knowing that God is everywhere at once
sabendo que Deus está em todos os lugares ao mesmo tempo
and knows everything yep imprisons the
e sabe tudo o que sim aprisiona o
hearts of the wicked where can I go it's
corações dos ímpios, onde posso ir é
just everywhere and so originally when I
apenas em todos os lugares e assim originalmente quando eu
was studying this chapter several years
estava estudando este capítulo vários anos
ago I was driving down the highway and I
atrás eu estava dirigindo pela estrada e eu
was speeding and driving not in a way
estava acelerando e dirigindo não de uma maneira
that I should
que eu deveria
and this first cut into my mind really
e este primeiro corte na minha cabeça realmente
yes because I was looking I was looking
sim porque eu estava procurando eu estava procurando
around just to make sure you know
em torno apenas para se certificar de que você sabe
there's no police radar guns so that I
não há armas de radar da polícia para que eu
can make it to where I needed to be on
pode fazê-lo para onde eu precisava estar em
time
Tempo
yes I'd done the same thing okay very
sim eu tinha feito a mesma coisa muito bem
good thank you pastor thanks and the
bom obrigado pastor obrigado e o
first can't I mind cuz it was like where
primeiro não posso importar porque era como onde
can I go from your spirit where can I
posso ir do seu espírito onde posso
flee from your presence it was like the
fugir da sua presença foi como o
police the law is everywhere and it
polícia a lei está em toda parte e
brought fear to my heart hmm
trouxe medo ao meu coração hmm
instead of me celebrating and doing the
em vez de eu celebrar e fazer o
right thing and knowing that those
coisa certa e sabendo que aqueles
things are there to keep me safe and
as coisas estão lá para me manter segura e
keep other people safe and bring life
mantenha as outras pessoas seguras e traga vida
and not right but that yeah that verse
e não certo, mas que sim esse verso
came to mind because of the the
veio à mente por causa do
omnipresence of the the law the police
onipresença da lei a polícia
yeah brought fear instead of love
sim trouxe medo em vez de amor
because I was doing what it's wrong it's
porque eu estava fazendo o que é errado, é
not interesting because as I as I read
não é interessante porque como eu como eu leio
through this passage so many times
através desta passagem tantas vezes
because he's asking this question where
porque ele está fazendo esta pergunta onde
can I go from your spirit where can I
posso ir do seu espírito onde posso
flee from your presence and that says if
fugir da sua presença e que diz se
I go up to the heavens you are there and
Eu subo aos céus você está lá e
if I make my bed in the depths you were
se eu fizer minha cama nas profundezas que você era
there but this next part if I rise in
lá, mas esta próxima parte se eu subir em
the wings of the dawn and when I am I go
as asas do amanhecer e quando eu vou
walking in the morning and I was
andando de manhã e eu estava
practicing this verse and I often like
praticando este verso e muitas vezes eu gosto
look to the Rising Sun in the east and
olhar para o Sol Nascente no leste e
go and if I rise on the wings of the
ir e se eu aumento nas asas da
dawn and all I could think about as I
madrugada e tudo que eu poderia pensar como eu
was doing some research was it talked
estava fazendo alguma pesquisa foi falado
about the speed of light oh and as fast
sobre a velocidade da luz oh e tão rápido
as the speed of light goes if we were to
como a velocidade da luz vai se fôssemos
travel at that speed even there God
viajar a essa velocidade até lá Deus
would be
seria
you can't escape them you cannot escape
você não pode escapar deles você não pode escapar
it it doesn't matter how fast you are
isso não importa o quão rápido você é
going like if you were to travel at the
indo como se você fosse viajar no
speed of light that says if I was to
velocidade da luz que diz que se eu fosse
rise on the wings of the dawn and settle
subir nas asas da alvorada e resolver
on the far side of the sea even there
do outro lado do mar, mesmo lá
you can't escape them yeah your hand
você não pode escapar deles sim sua mão
would guide me your right hand that's
iria me guiar sua mão direita que é
your hand a favor would hold me fast hmm
sua mão um favor me seguraria rápido hmm
which is like he's not gonna let us go
que é como se ele não fosse nos deixar ir
right like as much as we might desire to
certo, tanto quanto poderíamos desejar
get away cuz the question is after we
fugir porque a questão é depois de nós
really like wow he knows us and he
realmente gosto de wow ele nos conhece e ele
searches us and he is his discernment of
nos procura e ele é o seu discernimento de
knowing what we're doing the good bad
sabendo o que estamos fazendo o bem ruim
and ugly is there so we might say is
e feia está lá, então podemos dizer é
there anywhere when you get away from us
lá em qualquer lugar quando você ficar longe de nós
cuz that like you said the ungodly are
Porque, como você disse, os ímpios são
like oh well that's I'm wondering like
como oh bem , eu estou me perguntando como
okay well what what prompts David to ask
bem bem o que o que leva David a perguntar
these kinds of questions yes why would
esses tipos de perguntas sim por que
you want to flee from the Spirit of God
você quer fugir do Espírito de Deus
unless you weren't in right relationship
a menos que você não estivesse no relacionamento certo
with him or had done something wrong now
com ele ou tinha feito algo errado agora
my commentary here says that he's asking
meu comentário aqui diz que ele está perguntando
rhetorical questions like he's just
perguntas retóricas como ele é apenas
putting it out there but there is a
colocando-o lá fora, mas há uma
measure of great peace knowing that
medida de grande paz sabendo que
wherever we go God is and it's like when
onde quer que vamos Deus é e é como quando
the prodigal son in Luke 15 leaves his
o filho pródigo em Lucas 15 deixa sua
father God was still fully aware like
pai Deus ainda estava plenamente consciente como
yes it's a parable but even there in the
sim, é uma parábola, mas mesmo lá na
story the spirit speaks him and actually
história o espírito fala e, na verdade,
like I believe would say to him like if
como eu acredito que diria a ele como se
you were to go home like he plants those
você deveria ir para casa como ele planta aqueles
seeds yes like the Spirit is aware
sementes sim como o Espírito está ciente
because he it's where can I go from your
porque ele é onde eu posso ir do seu
spirit where can I flee from your
espírito onde posso fugir do seu
presence and we've talked about the
presença e nós conversamos sobre o
physical nature of the fact that no
natureza física do fato de que não
matter where we go God is with us but
importa onde vamos Deus está conosco, mas
the spiritual nature the emotional
a natureza espiritual emocional
nature of it is still the same because
natureza disso ainda é o mesmo porque
it says if I say surely the darkness
diz se eu disser com certeza a escuridão
will hide me that's not like I need a
vai me esconder isso não é como eu preciso de um
nightlight at night mmm sometimes we
Nightlight à noite mmm às vezes nós
think the darkness of our sin hides us
pense que a escuridão do nosso pecado nos esconde
from God well I've done so many things
de Deus bem eu fiz tantas coisas
wrong I've gotten myself into such a
errado eu me meti em tal
pickle I've made so many bad mistakes
pickle eu fiz tantos erros ruins
I'm in so many bad relationships there's
Eu estou em tantos relacionamentos ruins há
no way out hmm so we think well surely
Não há saída hmm assim que nós pensamos bem certamente
the darkness will hide me in the light
a escuridão me esconderá na luz
become night around me and and David is
tornar - se noite em torno de mim ee David é
saying even the darkness will be not
dizendo até mesmo a escuridão não será
will not be dark to you it's like God
não será escuro para você é como Deus
has on those like
tem sobre aqueles como
night glasses and he sees for the
óculos de noite e ele vê para o
darkness as well as he would see during
escuridão , assim como ele veria durante
the day because it says the night will
o dia porque diz que a noite vai
shine like the day for darkness is as
brilhar como o dia da escuridão é tão
light to you and how can the darkness
luz para você e como pode a escuridão
seem as light unless he is the source of
parece tão leve a menos que seja a fonte de
light to expel the darkness and Jesus is
luz para expulsar a escuridão e Jesus é
called the light of the world and just
chamado a luz do mundo e apenas
like that picture so let's think about
como essa imagem então vamos pensar sobre
that picture Jesus is the light of the
essa foto Jesus é a luz do
world and those who follow them will
mundo e aqueles que os seguem
never walk in darkness John 8:12 so
nunca ande na escuridão João 8:12 então
let's think about that as we go to break
vamos pensar sobre isso enquanto vamos quebrar
Jeff Weston GEMA you're building a brand
Jeff Weston GEMA você está construindo uma marca
new beautiful website what aren't you
novo site bonito que você não é
okay you're a terrible actor
tudo bem que você é um ator terrível
what does where acting comes into play I
o que faz quando a ação entra em jogo?
don't know you're supposed to act okay
Não sei você deveria agir bem
building a really cool website are you
construindo um site muito legal você está
building a really cool website you need
construindo um site muito legal que você precisa
hosting one of the things about a
hospedando uma das coisas sobre um
hosting account is you don't want to
conta de hospedagem é que você não quer
have limitations put on your website
tem limitações colocadas no seu site
it's true how much harddrive space do
É verdade quanto espaço no disco rígido faz
you have how many email accounts how
você tem quantas contas de e-mail como
many domains can point to it well we've
muitos domínios podem apontar para isso bem nós temos
got an amazing deal for you for a very
tenho um negócio incrível para você por um muito
limited time cat5 dot TV slash dream
tempo limitado cat5 dot TV slash dream
host for just five dollars and a bit of
anfitrião por apenas cinco dólares e um pouco de
change per month you are gonna get
mudar por mês você vai ficar
unlimited web site hosting unlimited
ilimitado site de hospedagem ilimitado
email accounts on that hosting service
contas de e-mail nesse serviço de hospedagem
you are also going to receive a free
você também vai receber um
domain name the roots are your own com
nome de domínio as raízes são o seu próprio com
dice to put that amazing website that
Dice para colocar esse site incrível que
you've been working on on there if you
você tem trabalhado lá se você
run if you want to build a wordpress
corra se você quiser construir um wordpress
site fine
site bem
sign up cat5 dot TV slash DreamHost just
inscreva-se cat5 dot TV barra DreamHost apenas
don't put that on the papers on just
não coloque isso nos jornais apenas
don't do it but hey it's a great deal
não faça isso, mas hey é um grande negócio
folks best deal you're gonna find five
gente melhor negócio você vai encontrar cinco
dollars and change per month go to cap
dólares e mudança por mês ir para o limite
five dot TV slash DreamHost
barra de TV de cinco pontos DreamHost
hi and welcome back to new every day we
oi e bem vindo de volta ao novo todos os dias nós
are so thankful that you're hanging out
é tão grato que você está saindo
with us this morning or afternoon or it
com a gente esta manhã ou tarde ou
could be in the middle of the night
poderia estar no meio da noite
because we're you know we often talk
porque você sabe muitas vezes falamos
about that the fact that this is going
sobre isso o fato de que isso vai
off into Internet world moment really
fora no momento do mundo da Internet realmente
never sure of who is listening or when
nunca tenho certeza de quem está ouvindo ou quando
they are listening so welcome back no
eles estão ouvindo tão bem vindo de volta não
matter what time of day you've tuned in
Não importa a hora do dia em que você sintonizou
we are glad to share this time with you
nós estamos contentes de compartilhar esse tempo com você
and we also want to say a special thanks
e também queremos dizer um agradecimento especial
to our partners who if you go online to
para os nossos parceiros que se você ir online para
our website which is new every day TV
nosso site que é novo todos os dias TV
you can see so many people so many
você pode ver tantas pessoas tantas
companies that have partnered with us to
empresas que fizeram parceria conosco para
help make not only new every day
ajudar a tornar não só novos todos os dias
possible but all the shows on category
possível, mas todos os shows na categoria
five network possible as well so we
cinco rede possível, bem assim nós
encourage you to go shopping if you need
Encorajo- vos a ir às compras se precisar
to maybe you need to window-shop just go
talvez você precise vitrine basta ir
on our page check out the partners and
em nossa página confira os parceiros e
see if there's anything there that could
veja se há alguma coisa lá que poderia
meet any of your shopping needs and we
atender a qualquer uma das suas necessidades de compras e nós
would be most grateful so yes we ended
ficaria muito grato então sim acabamos
off before he went to break with John
antes de ir quebrar com John
8:12 jesus said I am the light of the
8:12 Jesus disse que eu sou a luz do
world whoever follows me will never walk
mundo quem me segue nunca andará
in darkness but will have the light of
na escuridão, mas terá a luz de
Life and the light of Life is basically
A vida e a luz da vida é basicamente
will have salvation they will be saved
terá salvação eles serão salvos
from their sin but also sanctification
do seu pecado, mas também da santificação
they will be given all that they need to
eles receberão tudo o que precisam para
become more like Jesus and I love that
tornar-se mais como Jesus e eu amo isso
aspect that Jesus said I'm the light of
aspecto que Jesus disse que eu sou a luz de
the world whoever follows me will never
o mundo quem me segue nunca
walk in darkness but will have the light
ande na escuridão, mas terá a luz
of Life and so when it says for darkness
da vida e assim quando se diz para a escuridão
is as light to you like there's nothing
é tão leve para você como não há nada
scary about the dark to Jesus it doesn't
assustador sobre o escuro para Jesus isso não acontece
matter how dark our thoughts are it
importa quão escuro nossos pensamentos são
doesn't matter how dark our heart is it
Não importa o quão escuro é o nosso coração
doesn't matter you know so many times I
Não importa o que você sabe tantas vezes que eu
have walked in dark places and have just
andei em lugares escuros e tenho apenas
started reciting scripture really oh
começou a recitar escritura realmente oh
yeah like I came home friends of ours
sim como eu vim para casa amigos nossos
living around the corner and so I I had
vivendo ao virar da esquina e por isso eu tinha
I hung out with him on Sunday evening
Eu saí com ele no domingo à noite
and Sunday evening so I left in the
e domingo à noite, então eu deixei no
daylight no problem but when I was
luz do dia não há problema, mas quando eu estava
coming back it was dark and she actually
voltando estava escuro e ela realmente
turned to me said are you okay in
virou-se para mim disse que você está bem em
walking much I'll walk fast but on the
andando muito eu vou andar rápido, mas no
way home I'm like I'm reciting scripture
caminho de casa eu sou como eu estou recitando escritura
and I very well might have been like Oh
e eu muito bem poderia ter sido como Oh
Lord you have searched me and you know
Senhor, você me procurou e sabe
me you know when I sit in my
mim você sabe quando eu sento no meu
isin the Word of God as a lamp yes the
é a Palavra de Deus como uma lâmpada sim o
Word of God is a lamp unto our feet and
Palavra de Deus é uma lâmpada para os nossos pés e
a light unto our path and so when we
uma luz para o nosso caminho e assim quando nós
talk about God being an all present God
falar sobre Deus sendo um Deus presente
he is all present physically he's all
ele está todo presente fisicamente ele é tudo
present spiritually he is all present
presente espiritualmente ele está todo presente
emotionally and he's all present
emocionalmente e ele está todo presente
relationally and I love that image of
relacionalmente e eu amo essa imagem de
God's presence that because you might be
A presença de Deus que, porque você pode ser
struggling in your marriage right now
lutando em seu casamento agora
and feeling I am so alone yes and even
e sentindo que estou tão sozinho sim e até
though you share a bed with someone
embora você compartilhe uma cama com alguém
every night it feels like they're so
todas as noites parece que eles são tão
distant from you and yet God is there
distante de você e ainda assim Deus está lá
he's in he's present in your marriage
ele está em que ele está presente em seu casamento
and so you can claim some of these
e então você pode reivindicar alguns destes
things saying like Lauren it feels like
coisas dizendo como Lauren parece
my marriage is dark right now but you
meu casamento está escuro agora, mas você
said the night will shine like that it
disse que a noite vai brilhar como que
like claim that verse for your meza your
como reivindicar esse verso para o seu meza seu
marriage claim the presence of God in
casamento reivindicar a presença de Deus em
your marriage and and be praying that
seu casamento ee estar orando que
verse into Lord you have searched me and
verso em Senhor você tem me procurado e
you know me you know my heart towards my
você me conhece você conhece meu coração para o meu
husband or my wife would you help me to
marido ou minha esposa você me ajudaria a
love them well so that we will have the
amá-los bem para que tenhamos o
marriage that you have designed for us
casamento que você projetou para nós
yeah I just love the fact that God is
sim eu simplesmente amo o fato de que Deus é
present in in all of our interactions
presente em todas as nossas interações
like he and the thing is he waits he
como ele e a coisa é que ele espera
that goes back to James 4:8 where it
que remonta a Tiago 4: 8, onde
says drawn near to me and I will draw
diz puxado perto de mim e eu vou desenhar
near to you like he he waits for us to
perto de você como ele, ele espera por nós
invite him into the situation so so
convidá-lo para a situação tão
often in the morning and I've said this
muitas vezes de manhã e eu disse isso
so many times dear Lord Jesus brings me
tantas vezes o querido Senhor Jesus me traz
the people you want me to deal with
as pessoas que você quer que eu lide com
today keep away all distractions and
hoje mantenha distância de todas as distrações e
protect me from the evil and so I invite
proteger-me do mal e então eu convido
him into my day and it's so cool the
ele no meu dia e é tão legal o
number of times God interjects himself
número de vezes que Deus se interpõe
or I become aware now for how present
ou eu tomo consciência agora de quão presente
God is and I find two parts of this I
Deus é e eu acho duas partes deste eu
find it really interesting that that God
acho realmente interessante que aquele Deus
puts it on your heart to pray about
coloca em seu coração para orar sobre
something like that and secondly that
algo assim e em segundo lugar que
you
você
recognize it when it happens and so do
reconhecê- lo quando isso acontece e assim faz
you feel like it's like Holy Spirit just
você sente que é como o Espírito Santo apenas
kind of goes hey remember you prayed
meio que vai lembrar que você orou
this this is the answer or like how do
isso esta é a resposta ou gosto de como
you tell yes
você diz sim
no how do you discern that's what it is
não como você discerne que é o que é
usually well because I pray bring to me
geralmente bem porque eu rezo para trazer para mim
the people when stuff happens I'm sort
as pessoas quando as coisas acontecem eu sou tipo
of okay Lord like I prayed this morning
de bem senhor como eu rezei esta manhã
that you would bring people to me so I
que você traria pessoas para mim, então eu
have to believe that you're gonna you
tem que acreditar que você vai você
know help me organize my day so that I
sabe me ajudar a organizar o meu dia para que eu
can get done the things that need to get
pode ser feito as coisas que precisam para obter
done and the things that don't need to
feito e as coisas que não precisam
get done I don't need to worry about
terminar eu não preciso me preocupar com
them because you have presented this
eles porque você apresentou este
person to me and so I just take peace
pessoa para mim e então eu só tomo a paz
and knowing that because I've prayed
e sabendo disso porque eu orei
that prayer and God is present then my
que a oração e Deus está presente, então meu
job then is to listen to the Holy Spirit
trabalho, então, é ouvir o Espírito Santo
and say okay what do you want to do in
e dizer tudo bem o que você quer fazer em
this situation
essa situação
yeah and so what could seem like a real
sim e então o que poderia parecer um verdadeiro
dark downer like do they not know how
escuro downer como eles não sabem como
much stuff I have to get done but God
muita coisa eu tenho que fazer, mas Deus
knows your words I haven't seen it
conhece suas palavras eu não vi isso
writes your day before it happened yes
escreve o seu dia antes de acontecer sim
please correct at the time so he has
por favor, corrija no momento para que ele tenha
carved out the time so we don't need to
esculpido o tempo, então não precisamos
be concerned about the darkness that
estar preocupado com a escuridão que
happens we don't need to be concerned
acontece que não precisamos nos preocupar
that we think that there's no way out
que pensamos que não há saída
because God is all present like he's
porque Deus está todo presente como ele é
witness and and we talked you know in
testemunha e nós conversamos você sabe em
Isaiah 40 says do you not know have you
Isaías 40 diz que você não sabe que você tem
not heard that our God is an everlasting
Não ouvi dizer que o nosso Deus é eterno
God and it just it speaks so much truth
Deus e isso fala muito da verdade
let me just Isaiah 40 because most
deixe-me apenas Isaías 40 porque a maioria
people know the end those who wait upon
as pessoas conhecem o fim aqueles que esperam
the Lord will renew their strength they
o Senhor vai renovar sua força eles
will run and not grow weary they will
vai correr e não ficar cansado eles vão
walk and not faint against 2831 so but
andar e não desmaiar contra 2831 assim, mas
it says comfort my people Comfort says
diz conforto meu povo Comfort diz
the Lord your God it goes on to say do
o Senhor seu Deus vai dizer
you not know have you not heard has it
você não sabe que você não ouviu tem
not been told to you from the beginning
não lhe foi dito desde o início
have you not understood since the earth
você não entendeu desde a terra
was founded he sits enthroned above the
foi fundado ele senta entronizado acima do
circle of the earth and its people are
círculo da terra e suas pessoas são
like grasshoppers
como gafanhotos
he stretches out the heavens like a
ele estende os céus como um
canopy and spreads them out like a tent
copa e espalha-os como uma tenda
to lemon he brings princess to knot and
a limão ele traz princesa ao nó e
reduces the rulers of this world to
reduz os governantes deste mundo para
nothing no sooner are they planted no
nada mais cedo eles são plantados não
sooner are they so no sooner do they
mais cedo eles são tão logo eles
take root in the ground and he blows on
criar raízes no chão e ele sopra
them and they with
eles e eles com
and the whirlwind sweeps them away like
e o turbilhão varre-os como
chaff to whom will you compare me or who
joio a quem você vai me comparar ou quem
is my equal says the Holy One lift your
é o meu igual diz o Santo levantar o seu
eyes and look to the heavens who created
olhos e olhar para os céus que criaram
all these he who brings out the starry
todos esses ele que traz a estrelada
hosts one by one and calls them each by
hospeda um por um e chama cada um deles
name because of his great power and
nome por causa de seu grande poder e
mighty strength not one of them is
força poderosa não é um deles
missing I love it
faltando eu amo isso
goes on in 28 do you not know have you
vai em 28 você não sabe que você tem
not heard the Lord is an everlasting God
não ouviu o Senhor é um Deus eterno
the creator of the ends of the earth he
o criador dos confins da terra ele
will not grow tired and weary his
não vai se cansar e cansar sua
understanding no one can fathom I love
entendendo ninguém pode entender que eu amo
it he is all-knowing he is all-knowing
ele é onisciente, ele é onisciente
he is all present if he can march out
ele está todo presente se puder marchar
the star YZ is a starry sky the stars in
a estrela YZ é um céu estrelado as estrelas em
the sky and he knows them by name and
o céu e ele os conhece pelo nome e
not one of them is missing and how much
nenhum deles está faltando e quanto
more is he aware of our needs
mais ele está ciente das nossas necessidades
yeah and and I think there's a verse in
sim e eu acho que há um verso em
Genesis that that says and at this time
Gênesis que isso diz e neste momento
people began to call out to the Lord
as pessoas começaram a chamar ao Senhor
yes and so there is an identification
sim e então há uma identificação
that those who knew God knew that he was
que aqueles que conheciam a Deus sabiam que ele era
there and available for us to call out
lá e disponível para nós para chamar
to him and one of the things I I so love
para ele e uma das coisas que eu amo
about God and the fact that Jesus made a
sobre Deus e o fato de que Jesus fez uma
way for us to come is that I don't have
caminho para virmos é que eu não tenho
to wait to go and confess to somebody
esperar para ir e confessar a alguém
yes or I don't have to like wait to get
sim ou eu não tenho que gostar de esperar para chegar
home and like call and get advice from
casa e como ligar e obter conselhos de
somebody necessarily I can stop and I
alguém necessariamente eu posso parar e eu
can call out to the Lord or I can call
pode ligar para o Senhor ou posso chamá
out to the Lord and my thoughts and
para o Senhor e meus pensamentos e
people from all of the world can be
pessoas de todo o mundo podem ser
doing this at the same time so like
fazendo isso ao mesmo tempo assim como
those who have just experienced the
aqueles que acabaram de experimentar o
flood or the hurricane that just passed
inundação ou o furacão que acabou de passar
through hurricane Irma
através do furacão Irma
they are calling up to the Lord we can
eles estão chamando ao Senhor , podemos
call out to the Lord in our time of need
clamamos ao Senhor em nosso tempo de necessidade
because he's there because he is there
porque ele está lá porque ele está lá
and that was Genesis 426 be and at the
e que foi Genesis 426 ser e no
time men began to call on the name of
tempo homens começaram a chamar o nome de
the Lord and so we encourage you to call
o Senhor e por isso nós encorajamos você a chamar
on the name of the Lord today to hold on
sobre o nome do Senhor hoje para segurar
to that passage where can I go from your
para essa passagem, onde posso ir do seu
spirit where can I flee from your
espírito onde posso fugir do seu
where can go from your presence where
onde pode ir da sua presença onde
can I flee from your spirit and realize
posso fugir do seu espírito e perceber
surrender those areas to the Lord
entregar essas áreas ao Senhor
today those areas that feel dark or
hoje aquelas áreas que parecem escuras ou
scary and acknowledge that he's the
assustador e reconhecer que ele é o
light yes acknowledge that he is the
luz sim reconhecer que ele é o
light that you need so let's pray
luz que você precisa então vamos rezar
Heavenly Father we thank you so much
Pai Celestial agradecemos muito
that you sent your son Jesus to be the
que você enviou seu filho Jesus para ser o
light of the world and learn the
luz do mundo e aprender o
darkness wants nothing to do with it and
a escuridão não tem nada a ver com isso e
so there might be part there may be some
então pode haver uma parte, pode haver algum
people that are sitting there watching
pessoas que estão sentadas lá assistindo
us listening to us right now where the
-nos a ouvir-nos agora onde o
darkness is rising up and saying oh no
a escuridão está se levantando e dizendo oh não
you don't want to do that well we come
você não quer fazer isso bem a gente vem
against that in the name of Jesus right
contra isso em nome de Jesus direito
now and Lord God we call forth your
agora e Senhor Deus chamamos o seu
grace and your mercy your truth and your
graça e sua misericórdia sua verdade e sua
love to minister to these people to give
amor para ministrar a essas pessoas para dar
them the courage that they need to
eles a coragem que eles precisam para
surrender that darkness to you so you
entregar essa escuridão para você, então você
can shine your light on it and so they
pode brilhar sua luz sobre ele e assim eles
will receive everything that they need
vai receber tudo que eles precisam
to feel your presence your love and to
sentir sua presença, seu amor e
shatter the loneliness that they've
quebrar a solidão que eles têm
expand experiencing because darkness
expandir experimentando porque a escuridão
creates loneliness so father we come
cria solidão tão pai que chegamos
against that in the name of Jesus for
contra isso em nome de Jesus para
our viewers today and lord thank you
nossos espectadores hoje e senhor obrigado
that woman your surrender all things to
essa mulher sua entrega todas as coisas para
you and you need to pass we thank you
você e você precisa passar nós agradecemos
for James for me in your name we pray
por James para mim em seu nome oramos
amen
um homem
thank you so much for tuning in and
muito obrigado por sintonizar e
we're gonna continue this conversation
nós vamos continuar esta conversa
Jen because there's so much more of
Jen porque há muito mais
Psalm 139 that we want a bit more we
Salmo 139 que queremos um pouco mais
want to explore together so come on back
quer explorar juntos então volte
here same time same place thanks for
aqui mesmo tempo mesmo lugar obrigado por
tuning us see you later
nos sintonizar até mais tarde
[Music]
[Música]